TITULO - HEADER 


Qual é a história por trás do logotipo do Instagram?

LINKS 
Qual é a história por trás do logotipo do Instagram?

O Instagram é uma plataforma popular de compartilhamento de mídia e rede social, que existe desde 2010. Apresentado por Kevin Systrom, tornou-se uma grande rede internacional em 2012, quando o Facebook o comprou.

Qual fonte é usada no logotipo do Instagram?

As elegantes letras do Instagram são executadas em fonte Billabong Regular, que se parece com fontes como Bluestar Regular e Avangard Regular, com suas letras arredondadas suaves, conectadas por linhas suaves e elegantes.

Significado e história do logotipo

O logotipo do Instagram praticamente pavimentou o caminho da plataforma. Ao longo de sua breve história, a rede mudou alguns logotipos.

Todas baseadas no formato de uma câmera instantânea, as versões conhecidas do logotipo do Instagram refletem a designação-chave da rede - compartilhamento de fotos.

2010

O logotipo original do Instagram foi desenhado pelo cofundador da empresa, Kevin Systrom. Havia uma câmera Polaroid falsificada com uma faixa de arco-íris.

FOTO

Como o projeto foi originalmente usado para tirar e compartilhar fotos (bem como aplicar filtros), a escolha do design pareceu bastante natural, e a sensação retro que tinha estava refletindo a ideia original do aplicativo.

O tom claro leitoso do corpo da câmera parecia único e fez com que o logotipo se destacasse na lista dos concorrentes das redes sociais.

Embora o emblema tenha permanecido em uso por apenas alguns meses, foi um ótimo começo da era do icônico logotipo da câmera.

2010 - 2011

E, no entanto, mais tarde naquele ano, Systrom decidiu usar a ajuda profissional e contratou o designer e fotógrafo Cole Rise.

FOTO

Ele foi inspirado pela câmera Bell & Howell dos anos 1950. A paleta de cores permaneceu a mesma, bege e marrom, mas os tons do corpo da câmera e detalhes foram intensificados.

O novo emblema ficou mais simples e memorável devido ao uso de formas e acentos minimalistas.

O canto superior esquerdo da câmera apresentava uma bandeira de arco-íris orientada verticalmente com as letras maiúsculas “INST” em sans-serif definidas abaixo dela.

2011 - 2016

O emblema foi ligeiramente atualizado, mas a aparência geral permaneceu a mesma. Esta versão estreou no Instagram v2.0.

A textura de couro foi adicionada à parte superior da câmera no crachá, a lente ganhou mais brilho gradiente, o que a tornou mais natural e viva.

Os gradientes no corpo da câmera ficaram mais contrastantes, o que também adicionou mais vitalidade à imagem, tornando-a mais realista.

FOTO

A maiúscula sans-serif “INST” sob o arco-íris (que ficou mais larga e mais visível agora), foi substituída por uma serifa em negrito “Insta” com apenas a primeira letra maiúscula.

2016 - hoje

O novo logotipo do Instagram foi revelado junto com uma interface de aplicativo atualizada. Embora muitos usuários tenham criticado o design, ele permaneceu inalterado por anos.

O design minimalista e elegante da nova versão do logotipo é baseado nos emblemas anteriores do Instagram, mas redesenhados de forma abstrata e plana.

FOTO

O quadrado gradiente de laranja a rosa com ângulos arredondados tem um contorno de câmera ousado desenhado sobre ele em branco.

A forma principal da câmera repete a forma do ícone e apresenta um círculo com contorno no centro e um ponto branco sólido no canto superior direito.


VIDEO


PERGUNTAS RELACIONADAS

O que define a ordem de exibição das historias do Instagram?
Como fazer propaganda para uma marca do instagram?



